Hallo und willkommen zu diesem Unity Unit Testing Workshop.
Wir werden uns meinen Datenlader Basic als Beispiel ansehen.
Lasst uns einsteigen.
In dieser Demo werde ich also Unity öffnen.
Öffne unser Kernprojekt und schau dir die Szene meines Data Loader Basic an.
Der Grund, warum ich mich entschieden habe, eine Art von Datenladen zu machen, ist, dass ich darüber sprechen möchte, nun, was
wenn unsere Unit-Tests, von denen wir hoffen, dass sie sehr zuverlässig und isoliert sind und schnell laufen, zum Wohle unserer
eigenen Testmethodologien?
Was ist, wenn sie von anderen Systemen abhängen? Wie können wir sicher sein, dass wir nur einen Teil testen können?
Im Allgemeinen wird bei Unit-Tests eine einzelne Einheit getestet, die man sich als eine Methode einer Klasse vorstellen kann.
Aber oft besteht unser Code aus mehreren Klassen, die zusammenhängen, und das kann eine Herausforderung sein, um zu entscheiden
wie man sie trennen und isoliert testen kann.
Man könnte auch ein System haben, das von etwas Asynchronem abhängt, wie das Rendern von Grafiken, das Rendern
Audio, oder in diesem Fall der Aufruf eines Backend-Servers.
Ich habe hier ein sehr einfaches Beispiel erstellt, das Daten lädt, die man in einer URL angibt, es ruft einfach eine Webseite auf
und bekommt den Text der Webseite zurück.
Dies ist also das einfachste Beispiel, aber Sie können sich vorstellen, dass dies eine beliebige Serverlogik ist, die aufruft, um Folgendes zu senden
einen Highscore von deinem Spiel, einen Aufruf zum Laden von Spielerdaten, irgendetwas im Zusammenhang mit Multiplayer.
Vielleicht hängen all diese Dinge von einem asynchronen Netzwerkverkehr ab.
Schauen wir uns das mal an.
Hier sind wir also im Beispiel.
Wir haben meinen Data Loader Basic.
Laden Sie ihn auf.
Drücken wir auf Play.
In dieser speziellen Demo.
Es gibt keine wirklich interessanten Dinge in dieser speziellen Demo.
Es gibt keine allzu interessanten Dinge beim Gameplay.
Wir gehen hier auf die Konsole und sehen, dass diese Szene keine Benutzeroberfläche hat.
Die Unity-Konsole zeigt nur die Länge dessen an, was vom Server zurückgegeben wird.
Alles, was nicht Null ist, bedeutet, dass eine Seite geladen wurde.
Also sehr leicht.
Einfacher Test.
Ich habe keine Fehlerprüfung oder solche Dinge eingebaut.
Der Einfachheit halber wird in dieser Demo nur der Erfolg angenommen.
Wenn Sie produktiven Code machen und Server aufrufen, würden Sie viel mehr Funktionalität hinzufügen wollen
hinzufügen.
Das ist also die Erfahrung zur Laufzeit, die ziemlich einfach und nicht besonders interessant ist.
Wenn wir uns nun den Testrunner ansehen, können wir unsere Kategorie auf "my data loader basic" setzen.
Es werden also nur die Tests angezeigt, die sich auf diesen speziellen Code beziehen.
Und dann gehen wir in den Bearbeitungsmodus.
Hier haben wir wieder den Spielmodus, aber Sie können das selbst erkunden.
Ich finde, dass der Bearbeitungsmodus für diese spezielle Demo interessanter ist.
Ich drücke also auf "Alles ausführen".
Und wir können sehen, dass wir Erfolg haben.
Dies besagt, dass load async result doctype contains when is loaded.
Schauen wir uns das mal ein bisschen an.
Wir gehen hierher und öffnen unsere Quelle.
Und hier ist der Test.
Es zeigt, dass wir zuerst eine Instanz unseres Data Loader Basic erstellen.
Dann warten wir darauf, dass sie geladen wird.
Wir überprüfen die Daten, die vom Server zurückgeladen werden.
Auch hier wird nur eine Webseite aufgerufen, und was auch immer der Quellcode der Webseite zurückgibt, wird als
großer Klumpen Text.
Es wird also wie ein HTML-Zeug aussehen.
Und als ich es mir anschaute, während ich das hier erstellte, bemerkte ich, dass es doctype als Teil davon sagte.
Doctype ist also nichts super Wichtiges, jedenfalls nicht in der Unity-Welt, aber ich dachte einfach
es ist ein kleiner Test, der mir sagt, habe ich etwas von einer Webseite zurückbekommen?
Sie können sich vorstellen, dass Sie auf jede andere Teilzeichenkette testen können, die für Sie sinnvoll ist.
Schließlich führe ich hier die Aktion aus, die wir testen, und lade den asynchronen Aufruf dort
und gebe die URL ein.
Beachten Sie, dass die URL die URL der GitHub-Seite ist, aber das ist nicht so wichtig, wenn es nichts Einzigartiges gibt
dort.
Wenn man z.B. google.com testen will, ruft es einfach google.com auf und holt sich die Quelle
Code von dort zurück.
Ich möchte mich nicht wirklich darauf konzentrieren, was ich hier im Produktionscode mache, denn es ist zugegebenermaßen eine
einfaches Beispiel ist.
Ich wollte nur, dass es eine Möglichkeit ist, etwas Asynchrones in Unity zu machen.
Schauen wir uns also den Quellcode an, nur damit wir es verstehen.
Hier.
Was wir hier tun.
Wenn ich load aufrufe, sage ich einfach, hey, stell sicher, dass die URL nicht leer ist.
Dann mache ich weiter und verwende die Webanforderung von Unity, die eine eingebaute Funktionalität ist.
Ich rufe send request auf und setze das Ergebnis auf den Text des Download-Handlers.
Das ist einfach ein super billiger, einfacher Weg.
Von Unity empfohlen, um einfache Daten online abzurufen.
Sehr einfach und übersichtlich.
Nun stellt sich die Frage, was wir hier eigentlich testen?
Ich habe eine benutzerdefinierte Klasse mit dem Namen "Data Loader", aber im Inneren bin ich stark von einer bestehenden Unity abhängig
Funktionalität von Unity Web Request.
Dann rufe ich eine Webseite auf, in diesem Fall GitHub.
Und das ist involviert.
Wenn GitHub den ganzen Tag nicht erreichbar wäre, würde dieser Test fehlschlagen.
Ist das angemessen?
Wenn es bei meinem Unit-Test wirklich darum geht, meine eigene Methodik, meine eigene Funktionalität zu testen, sollte ich nicht in Betracht ziehen
einen fehlgeschlagenen Test betrachten.
Wenn eine nicht verwandte Abhängigkeit fehlschlägt.
Aber hier ist das der Fall.
Ich würde scheitern, wenn GitHub nicht erreichbar wäre.
Außerdem verwende ich hier die Unity-Webanforderung, die eine von Unity eingebaute Funktionalität ist.
Wir hoffen, dass es zu 100% in allen Situationen funktioniert, aber es ist möglich, dass mein Code funktioniert und
sein Code nicht funktioniert.
Hier gibt es also eine Grauzone.
Wenn Sie darüber nachdenken, Ihre Klassen zu entwerfen und dann die Tests für diese Klassen zu entwerfen, wie können Sie
wissen, worauf man sich konzentrieren sollte?
Tests, allgemein gesprochen.
Und es gibt Bücher und Bücher, die über dieses Thema geschrieben wurden, wie man die Kunst des Unit-Testens angeht.
Aber im Allgemeinen möchte man seine Abhängigkeiten reduzieren und die Anzahl der Tests vereinfachen.
von Codezeilen, die man testet.
Weniger Code ist also besser, weil er einfacher und zielgerichteter ist und man genau weiß, welche
Code man testet.
Dies ist also kein perfektes Beispiel, aber für uns ist es ein guter Einstieg, um über asynchrone
Code läuft.
Damit beenden wir dieses Beispiel.